
- 类、超类、子类
- Object
- 泛型数组列表
- 对象包装器 & 自动装箱
- 参数数量可变的方法
- 枚举类
- 反射
- 继承设计技巧


Java 中使用 extends 关键词来表示类的继承关系。

## 类、超类、子类

- 超类， superclass
- 基类， base class
- 父类， parent class
- 子类， subclass
- 派生类， derivd class
- 孩子类， child class

### 继承的层次

Java 中，通常，一个祖先类可以拥有多个子孙继承链。另外， Java 不支持多继承。

### 多态
### 动态绑定
### 静态绑定
### 阻止继承： final类和方法

Java 中如果某个类或者方法，不想被其它类继承，即不想被扩展，可以使用 final 进行声明。

- 被 final 声明的类，称之为 final 类，表示这个类不允许被继承。
- 类似的，被 final 声明方法，称之为 final 方法， 表示这个方法不允许被子类覆盖。

> final 类中所有的方法自动成为 final 方法。

### 类的强制转换

> Java 在进行类之间的转换， 应该先检查判断是否可以转换。 可以使用 instanceof 运算符来实现检查。


Java 中类之间可以进行转换的条件
- 只能在继承层次内进行类型转换
- 再将超类转换成子类之前， 应该使用 instanceof 进行检查

### 抽象类

Java 中使用 abstact 关键词类声明抽象类。Java 中，包含一个或多个抽象方法的类本身必须被声明为抽象类。

抽象方法，其作用就是充当一个占位的角色

### 访问修饰符
- private
- public
- protected

## Object：所有类的超类

Java 中，Object是所有类的始祖， 其它的每个类都是由它扩展而来的。但并不需要通过 extends 来显示声明。

所以，可用 用 Object 来引用任何类型的对象。如，
```java
Object obj = new Employee("harry hacker", 2333);
```

### equals() 方法

Object 类中的 equals 方法用于检测一个对象是否等于另外一个对象。

### hashCode() 方法

hash code （散列码）， 是由对象导出的一个整型值。散列码是没有规律的，如果x和y是两个不同的对象， 则 x.hashCode() 和 y.hashCode() 基本不会相同。

### toString() 方法

toString 方法用于返回表示对象值的字符串。

## 泛型数组列表

ArrayList 是一个采用类型参数（type parameter）的泛型类（generic class）。
其指定了数组列表保存的元素对象类型。具体的表示方式如下，
```java
ArrayList<String> str = new ArrayList<String>();
```
Java7 中 后面的<String>可以省略。
```java
ArrayList<String> str = new ArrayList<>();
```

### ArrayList API

- ArrayList<T>(), 构造一个空数组列表
- ArrayList<T>(int initialCapacity), 用指定容量构造一个空数组列表
- boolean add(T obj), 在数组列表尾部添加一个元素
- int size(), 返回当前存储的列表中元素的数量
- void ensureCapacity(int capacity), 确保数组列表在不重新分配存储空间的情况下就能够保存给定数量的元素。
- void trimToSize(), 将数组列表的存储容量消减到当前尺寸。

- void set(int index, T obj)
- T get(int index)
- void add(int index, T obj)
- T remove(int index)

### 访问数组列表元素

- get
```
Employee e = staff.get(i);
Employee e = a[i];
```


- set
```
# 设置第 i 个元素
staff.set(i, harry);
a[i] = harry
```

## 对象包装器 & 自动装箱

Java 中所有的基本类型都有一个与之对应的类。例如， Integer 类对应基本类型 int。
通常，这些类称之为包装器（wrapper）。

- Number
  - Integer
  - Long
  - Float
  - Double
  - Short
  - Byte
- Character
- Viod
- Boolean

特点：
- 对象包装器类是不可变的，即一旦构建，就不允许更改包装在其中的值。
- 对象包装器还是final类，故不能定义他们的子类


声明一个Integer对象的数组列表
```java
ArrayList<Integer> list = new ArrayList();
```

**Tips:**
由于每个值分别包装在对象中，所以 ArrayList<Integer> 的效率远远低于 int[] 数组。
所以选择 ArrayList<Integer> 还是选择 int[] 来实现我们的功能，其实就是在程序操作方便性和效率之间的选择。


Java 中的自动装箱（autoboxing），其实就是对这类包装器构建的对象进行操作的一种自动转换。
如， 下面的这个操作
```
list.add(3);
```
就会自动转换为，
```
list.add(Integer.valueOf(3));
```

自动拆箱， 就是和自动装箱相反的一种转换。 如，将一个Integer对象赋值给一个int值时， 编译器会进行下面的转换。
```
int n = list.get(i);
```
会自动转换成，
```
int n = list.get(i).intValue();
```


需要强调的是， Java 的装箱和拆箱是发生在编译器级别的，而不是虚拟机。是编译器在生成类的字节码时，插入了一些必要的方法调用。

## 参数数量可变的方法

Java5 之后，每个 Java 方法都可以使用可变参数数量的调用方法。


定义方法
```java
public class PritStream
{
  public PrintStream printf(String fmt, Object... args){
    return format(fmt, args);
  }
}
```
对于上面的 printf 方法，就可以这样调用， 他们调用的其实是同一个方法。
```java
System.out.printf("%d", n);
```
和
```java
System.out.printf("%d %s", n, "widgets");
```

## 枚举类

一个典型的枚举
```java
public enum Size{
  SMALL,
  MEDIUM,
  LARGE,
  EXTRA_LARGE;
}
```

所有的枚举类型都是Enum类的子类。他们继承了这个类的许多方法。

常用的方法：
- toString()
- valueOf(Class enumClass, String name)
- values()
- compareTo(E other)

## 反射

Java 中反射，实际就是一种在运行时分析、操作Java代码的程序。


## 继承设计技巧

- 1. 将公共操作和域放在超类
- 2. 不要使用受保护的类
- 3. 使用继承 实现 “is-a” 关系
- 4. 除非所有继承的方法都有意义，否则不要使用继承
- 5. 在覆盖方法时，不要改变预期的行为
- 6. 使用多态，而非类型信息
- 7. 不要过多的使用反射
